Repository: daobook/pydata-sphinx-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/customizing.po
Languages: zh_cn

source: Customizing the theme
zh_cn: 自定义主题

source: In addition to the configuration options detailed at :ref:`configuration`, it is also possible to customize the HTML layout and CSS style of the theme.
zh_cn: 除了在 :ref:`configuration` 中详细介绍的配置选项外，还可以自定义主题的 HTML 布局和 CSS 样式。

source: This theme is still under active development, and we make no promises about the stability of any specific HTML structure, CSS variables, etc. Make these customizations at your own risk, and pin versions if you're worried about breaking changes!
zh_cn: 这个主题仍在积极开发中，不承诺任何特定的 HTML 结构、CSS 变量等的稳定性。进行这些自定义的风险由您自己承担，如果您担心破坏变更，请锁定版本！

source: Custom CSS Stylesheets
zh_cn: 自定义主题样式

source: You may customize the theme's CSS by creating a custom stylesheet that Sphinx uses to build your site. Any rules in this style-sheet will over-ride the default theme rules.
zh_cn: 你可以通过创建定制样式表来定制主题的 CSS, Sphinx 使用它来构建你的网站。这个样式表中的任何规则都将覆盖默认的主题规则。

source: To add a custom stylesheet, follow these steps:
zh_cn: 按照以下步骤添加自定义样式表：

source: **Create a CSS stylesheet** in ``_static/css/custom.css``, and add the CSS rules you wish.
zh_cn: 在 ``_static/css/custom.css`` 中 **创建 CSS 样式表**，并添加你希望的 CSS 规则。

source: **Attach the stylesheet to your Sphinx build**. Add the following to ``conf.py``
zh_cn: **将样式表附加到 Sphinx 构建中**。将以下内容添加到 ``conf.py`` 中

source: When you build your documentation, this stylesheet should now be activated.
zh_cn: 当您构建文档时，这个样式表现在应该被激活。

source: Manage themes
zh_cn: 管理主题

source: Theming is still a beta feature so the variables related to the theme switch are likely to change in the future. No backward compatibily is guaranteed when customization is done.
zh_cn: 主题化仍然是测试功能，所以与主题切换相关的变量可能会在未来发生变化。当定制完成后，没有向后兼容的保证。

source: Pydata sphinx theme embed 3 different theming mode:
zh_cn: Pydata sphinx 主题嵌入 3 种不同的主题模式：

source: ``auto``: the documentation theme will follow the one provided by your computer
zh_cn: ``auto``：文档主题将遵循您的计算机提供的主题

source: ``dark``: the documentation is displayed with the dark theme
zh_cn: ``dark``：文档显示为暗主题

source: ``light``: the documentation is displayed with the light theme
zh_cn: ``light``：文档显示为亮主题

source: In order to customize the display of any of the theme element you need to encaspulate your modifications in the approriate css rules:
zh_cn: 为了定制任何主题元素的显示，你需要将你的修改封装在适当的 css 规则中：

source: A complete list of the used colors for this theme can be found in the `pydata default css colors file <pydata-css-colors_>`__.
zh_cn: 这个主题使用的颜色的完整列表可以在 `pydata 默认 css 颜色文件 <pydata-css-colors_>`__ 中找到。

source: CSS Theme variables
zh_cn: CSS 主题变量

source: This theme defines several `CSS variables <css-variable-help_>`_ that can be used to quickly control behavior across your documentation.
zh_cn: 这个主题定义了几个 `CSS 变量 <css-variable-help_>`_，可以用来快速控制整个文档的行为。

source: These are based on top of the basic `Bootstrap CSS variables <https://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/theming/#css-variables>`_ extended with some theme specific variables. An overview of all variables and every default is defined in `the pydata default CSS variables file <pydata-css-variables_>`_.
zh_cn: 这些是基于基本的 `Bootstrap CSS 变量 <https://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/theming/#css-variables>`_ 扩展了一些主题特定的变量。所有变量和每个默认值的概述都定义在 `pydata 默认 CSS 变量文件 <pydata-css-variables_>`_。

source: In order to change a variable, follow these steps:
zh_cn: 要更改变量，请遵循以下步骤：

source: :ref:`Add a custom CSS stylesheet <custom-css>`. This is where we'll configure the variables.
zh_cn: :ref:`添加自定义的 CSS 样式表 <custom-css>` 这就是我们配置变量的地方。

source: Underneath a ``:root`` section, add the variables you wish to update. For example, to update the base font size, you might add this to ``custom.css``:
zh_cn: 在 ``:root`` 部分下面，添加你想要更新的变量。例如，要更新基本字体大小，你可以把它添加到 ``custom.css`` 中：

source: Note that these are `CSS variables <css-variable-help_>`_ and not `SASS variables <https://sass-lang.com/documentation/variables>`_. The theme is defined with CSS variables, not SASS variables! Refer to the previous section if you desire a different behavior between the light and dark theme.
zh_cn: 注意这些是 `CSS 变量 <css-variable-help_>`_ 而不是 `SASS 变量 <https://sass-lang.com/documentation/variables>`_。主题是用 CSS 变量定义的，而不是 SASS 变量！如果你想要在明和暗主题之间获得不同的行为，请参考前面的章节。

source: For a complete list of the theme variables that you may override, see the `theme variables defaults CSS file <pydata-css-variables_>`_:
zh_cn: 关于你可以覆盖的主题变量的完整列表，请参阅 `主题变量默认 CSS 文件 <pydata-css-variables_>`_：

source: Replacing/Removing Fonts
zh_cn: 替换/删除字体

source: The theme includes the `FontAwesome 5 Free <https://fontawesome.com/icons?m=free>`__ icon font (the ``.fa, .far, .fas`` styles, which are used for :ref:`icon links <icon-links>` and admonitions). This is the only `vendored` font, and otherwise the theme by default relies on available system fonts for normal body text and headers.
zh_cn: 主题包括 `FontAwesome 5 Free <https://fontawesome.com/icons?m=free>`__ 图标字体（``.fa, .far, .fas`` 样式，用于 :ref:`icon links <icon-links>` 和警告)。这是唯一的 `vendored` 字体，否则主题默认依赖于正常的正文文本和标题可用的系统字体。

source: Previously-included fonts like `Lato` have been removed, preferring the most common default system fonts of the reader's computer. This provides both better performance, and better script/glyph coverage than custom fonts, and is recommended in most cases.
zh_cn: 以前包括的字体，如 `Lato` 已经被删除，而选择读者计算机最常见的默认系统字体。这比自定义字体提供了更好的性能和更好的脚本/符号覆盖率，在大多数情况下都是推荐的。

source: The default body and header fonts can be changed as follows:
zh_cn: 默认的正文和标题字体可以更改如下：

source: Using :ref:`custom-css`, you can specify which fonts to use for body, header and monospace text. For example, the following can be added to a custom css file:
zh_cn: 使用 :ref:`custom-css`，你可以指定正文、标题和单空格文本使用的字体。例如，以下内容可以添加到自定义 css 文件中：

source: The ``-system`` variables are available to use as fallback to the default fonts.
zh_cn: ``-system`` 变量可用于回退到默认字体。

source: If the font you want to specify in the section above is not generally available by default, you will additionally need to ensure the font is loaded. For example, you could download and vendor the font in the ``_static`` directory of your Sphinx site, and then update the base template to load the font resources:
zh_cn: 如果你在上面一节中指定的字体在默认情况下通常是不可用的，你还需要确保字体被加载。例如，你可以在 Sphinx 网站的 ``_static`` 目录下下载并提供字体，然后更新基本模板来加载字体资源：

source: Configure the `template_path <https://www.sphinx-doc.org/en/master/theming.html#templating>`__ in your ``conf.py``
zh_cn: 在你的 ``conf.py`` 中配置 `template_path <https://www.sphinx-doc.org/en/master/theming.html#templating>`__

source: Create a custom ``layout.html`` Jinja2 template which overloads the ``fonts`` block (example for loading the Lato font that is included in the ``_static/vendor`` directory):
zh_cn: 创建自定义的 ``layout.html`` Jinja2 模板，它会重载 ``fonts`` 块（例如加载包含在 ``_static/vendor`` 目录中的 Lato 字体）：

source: To reduce the `Flash of Unstyled Content`, you may wish to explore various options for `preloading content <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Preloading_content>`__, specifically the binary font files. This ensure the files will be loaded before waiting for the CSS to be parsed, but should be used with care.
zh_cn: 为了减少 `Flash of Unstyled Content`，你可能希望探索各种选项的 `预加载内容 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Preloading_content>`__，特别是二进制字体文件。这可以确保在 CSS 被解析之前加载文件，但应该小心使用。

source: Advanced customization of pydata-sphinx-theme's HTML and CSS.
zh_cn: pydata-sphinx-theme 的 HTML 和 CSS 的高级定制。
